(Returning Pearl)
(វិលវិញគុជ)
Xiao Yan Zi is a vulgar and cunning girl.
Xiao Yan Zi ជា​មនុស្ស​ស្រី​អសុរោះ និង​មាន​ល្បិចកល។
But just using Lin Er alone might not be enough.
ប៉ុន្តែគ្រាន់តែប្រើ Lin Er តែមួយមុខប្រហែលជាមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ។
Your Majesty, are you suggesting...
សម្តេច​មាន​ព្រះ​រាជឱង្ការ...
Yuan is dashing and promising.
Yuan ហ៊ាន​និង​សន្យា។
Lord Jing is of the Ula Nara bloodline.
ព្រះអង្គម្ចាស់ ជីង ជាពូជពង្ស Ula Nara។
He's far too good for the likes of Xiao Yan Zi.
គាត់​ល្អ​ពេក​សម្រាប់​អ្នក​ចូលចិត្ត Xiao Yan Zi។
Once Xiao Yan Zi becomes your daughter-in-law,
នៅពេលដែល Xiao Yan Zi ក្លាយជាកូនប្រសាររបស់អ្នក
you can mold her and control her
អ្នកអាចបង្កើតនាង និងគ្រប់គ្រងនាង
however you wish.
ទោះ​បី​ជា​អ្នក​ចង់​បាន​។
If that child could become a son-in-law of the royal family,
បើ​កូន​នោះ​អាច​ក្លាយ​ជា​កូន​ប្រសា​រាជវង្ស
I will have done my duty by my sister.
ខ្ញុំ​នឹង​បំពេញ​កាតព្វកិច្ច​របស់​ប្អូន​ស្រី​ខ្ញុំ។
Yes, Your Majesty.
បាទ ព្រះករុណា។
If their plan succeeds,
ប្រសិនបើផែនការរបស់ពួកគេជោគជ័យ
things will be even more of a mess!
រឿងនឹងកាន់តែរញ៉េរញ៉ៃ!
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
Lord Jing
លោកម្ចាស់ Jing
is my life-saving insurance, okay?
តើការធានារ៉ាប់រងអាយុជីវិតរបស់ខ្ញុំទេ?
I can't let him break up Xiao Yan Zi and Fifth Prince!
ខ្ញុំមិនអាចឱ្យគាត់បំបែក Xiao Yan Zi និងព្រះអង្គម្ចាស់ទីប្រាំបានទេ!
They're about to have physical contact! No!
ពួកគេហៀបនឹងមានទំនាក់ទំនងរាងកាយ! ទេ!
Princess Huan Zhu!
ព្រះនាង Huan Zhu!
Here.
នៅទីនេះ។
It's okay now.
មិនអីទេឥឡូវនេះ។
What does "okay" mean?
តើ "យល់ព្រម" មានន័យដូចម្តេច?
It means, "oh, it's good."
វាមានន័យថា "អូវាល្អណាស់" ។
It's a compliment.
វាជាការសរសើរ។
Now, try it.
ឥឡូវនេះ សូមសាកល្បងវា។
- So? - It's so good!
- ដូច្នេះ? - ល្អណាស់!
It's okay! Very okay!
មិនអីទេ! ល្អណាស់!
Oh, it's good.
អូ វាល្អណាស់។
I've never tasted anything this good, not in the palace or out there.
ខ្ញុំ​មិន​ដែល​បាន​ភ្លក់​របស់​ល្អ​នេះ​ទេ មិន​មែន​នៅ​ក្នុង​វាំង ឬ​នៅ​ក្រៅ​នោះ​ទេ។
Does it have a name?
តើវាមានឈ្មោះទេ?
I'm sorry, Xiao Yan Zi.
ខ្ញុំសុំទោស Xiao Yan Zi ។
I've wasted too many words talking to you.
ខ្ញុំខ្ជះខ្ជាយពាក្យនិយាយជាមួយអ្នកច្រើនពេកហើយ។
I've got an idea.
ខ្ញុំមានគំនិតមួយ។
It's called Lin's Bubble Milk Tea!
វាមានឈ្មោះថា Lin's Bubble Milk Tea!
Lin's Bubble Milk Tea.
Lin's Bubble Milk Tea។
Anyway, the important thing is, I'm finally free of that Nanny Rong!
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ អ្វី​ដែល​សំខាន់​គឺ​ខ្ញុំ​បាន​រួច​ផុត​ពី Nanny Rong នោះ​ហើយ!
Your Highness, Nanny Rong may be strict,
ព្រះតេជគុណ នី រ៉ុង ប្រហែលជាតឹងរ៉ឹង
but she's a senior in the palace.
ប៉ុន្តែ​នាង​ជា​មនុស្ស​ចាស់​ក្នុង​វាំង។
You would do well to learn from her.
អ្នកនឹងរៀនពីនាងបានល្អ។
I can learn!
ខ្ញុំអាចរៀនបាន!
But can't I learn from someone else?
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចរៀនពីអ្នកផ្សេងបានទេ?
Nanny Rong is terrifying!
Nanny Rong រន្ធត់ណាស់!
How about this? I'll learn from Consort Ling.
ចុះរឿងនេះ? ខ្ញុំនឹងរៀនពី Consort Ling ។
She's beautiful and kind. I like her.
នាងស្អាតហើយចិត្តល្អ។ ខ្ញុំចូលចិត្តនាង។
What about Fifth Prince?
ចុះព្រះអង្គម្ចាស់ទីប្រាំ?
How about you learn from His Highness?
ចុះ​អ្នក​រៀន​យ៉ាង​ណា​ពី​សម្តេច?
I mean, you could have Fifth Prince teach you. How about it?
ខ្ញុំ​ចង់​និយាយ​ថា អ្នក​អាច​ឱ្យ​ព្រះអង្គម្ចាស់​ទីប្រាំ​បង្រៀន​អ្នក​បាន។ ចុះវាវិញ?
Fifth Prince?
ព្រះអង្គម្ចាស់ទីប្រាំ?
You mean the one who shot me with an arrow?
អ្នក​ចង់​សំដៅ​លើ​អ្នក​ដែល​បាញ់​ខ្ញុំ​ដោយ​ព្រួញ?
I'm being polite by not cracking his head open!
ខ្ញុំ​និយាយ​គួរ​សម​ដោយ​មិន​បើក​ចំហ​ក្បាល​គាត់!
That was just an unfortunate misunderstanding.
នោះគ្រាន់តែជាការយល់ច្រឡំដ៏អកុសលមួយ។
Fifth Prince is a great man.
ព្រះអង្គម្ចាស់ទីប្រាំគឺជាបុរសដ៏អស្ចារ្យ។
His Highness is His Majesty's favourite son.
ព្រះ​អង្គ​ជា​បុត្រ​សំណព្វ​របស់​ព្រះ​អង្គ។
His Majesty is very wise.
ព្រះអង្គ​មាន​ប្រាជ្ញា​ឈ្លាសវៃ។
So if he favors him, how could he possibly be bad?
ដូច្នេះ​បើ​គាត់​រាប់អាន​គាត់ តើ​គាត់​អាច​អាក្រក់​យ៉ាង​ណា?
Isn't that right?
មិនត្រឹមត្រូវ?
Why are you looking at Lord Jing
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​មើល​ទៅ Lord Jing
when you're talking to me?
នៅពេលអ្នកនិយាយជាមួយខ្ញុំ?
I twisted my neck when I fell earlier. It's stuck.
ខ្ញុំ​បត់​ក​ខ្ញុំ​ពេល​ខ្ញុំ​ដួល​មុន។ វាជាប់គាំង។
- I'll adjust it for you. - No need!
- ខ្ញុំនឹងកែតម្រូវវាសម្រាប់អ្នក។ - មិនបាច់ទេ!
Thank you.
សូមអរគុណ។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
Her Majesty has asked me to find you
ព្រះ​នាង​បាន​សុំ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ស្វែង​រក​អ្នក​
some beginner-level books to start with.
សៀវភៅកម្រិតចាប់ផ្តើមមួយចំនួនដើម្បីចាប់ផ្តើមជាមួយ។
As a newcomer to the palace, there is much to learn.
ក្នុង​នាម​ជា​អ្នក​ចំណូល​ថ្មី​នៅ​វាំង​ត្រូវ​រៀន​ច្រើន។
A solid foundation is essential.
គ្រឹះដ៏រឹងមាំគឺចាំបាច់។
How thoughtful of you, Lord Jing.
លោកម្ចាស់ Jing គិតយ៉ាងណាទៅ។
I can't read.
ខ្ញុំមិនអាចអានបានទេ។
I believe that with diligence and a desire to learn,
ខ្ញុំជឿថាដោយឧស្សាហ៍ព្យាយាម និងចង់រៀន
you will make progress in due time.
អ្នកនឹងរីកចម្រើនក្នុងពេលកំណត់។
Well, Lord Jing can certainly help with that.
ជាការប្រសើរណាស់, Lord Jing ពិតជាអាចជួយជាមួយនោះ។
His nickname in the palace is
ឈ្មោះហៅក្រៅរបស់គាត់នៅក្នុងវាំងគឺ
the "Living King of Hell,"
"ស្តេចនៃឋាននរក"
The Living King of Hell?
ស្តេចឋាននរក?
When I was in the Laundry Bureau,
ពេលខ្ញុំនៅការិយាល័យបោកអ៊ុត
I saw him execute an old nanny right on the spot!
ឃើញ​គាត់​ប្រហារ​ជីវិត​មេដោះ​ចាស់​នៅ​នឹង​កន្លែង!
He executed her on the spot!
សម្លាប់នាងនៅនឹងកន្លែង!
There was a family in the northern suburbs.
មានគ្រួសារមួយនៅជាយក្រុងភាគខាងជើង។
The daughter never wanted to be a palace maid,
កូនស្រីមិនដែលចង់ធ្វើជាអ្នកបំរើរាជវាំងទេ
but her father, blinded by money,
ប៉ុន្តែឪពុករបស់នាងពិការភ្នែកដោយប្រាក់
used Nanny Song's connections
បានប្រើទំនាក់ទំនងរបស់ Nanny Song
to force her into service.
ដើម្បីបង្ខំនាងឱ្យចូលបម្រើ។
For three years, the girl's monthly stipend was taken by Nanny Song.
អស់​រយៈ​ពេល​បី​ឆ្នាំ​ហើយ ប្រាក់​ឧបត្ថម្ភ​ប្រចាំ​ខែ​របស់​តារា​ស្រី​ត្រូវ​បាន​ Nanny Song យក។
In the end, the girl could bear it no longer
នៅ​ទី​បំផុត ក្មេង​ស្រី​មិន​អាច​ទ្រាំទ្រ​បាន​ទៀត​ទេ។
and threw herself down a well.
ហើយ​បាន​បោះ​ខ្លួន​ចុះ​ក្នុង​អណ្ដូង។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
do you think Nanny Song's death was unjust?
តើ​អ្នក​គិត​ថា​ការ​ស្លាប់​របស់ Nanny Song គឺ​អយុត្តិធម៌​ទេ?
Not all all! She deserved it!
មិនមែនទាំងអស់! នាងសមនឹងទទួលបានវា!
The palace may appear peaceful on the surface,
វិមានអាចមើលទៅមានសន្តិភាពនៅលើផ្ទៃ
but in reality, there is danger everywhere.
ប៉ុន្តែ​តាម​ពិត វា​មាន​គ្រោះថ្នាក់​គ្រប់​ទីកន្លែង។
You are new here, Your Highness.
អ្នកថ្មីនៅទីនេះ ឧត្តម។
You must be cautious
អ្នកត្រូវតែប្រុងប្រយ័ត្ន
and not let yourself be deceived by those with ill intentions.
ហើយ​កុំ​ឲ្យ​អ្នក​ដែល​មាន​ចេតនា​អាក្រក់​បញ្ឆោត​ខ្លួន​ឯង​ឲ្យ​សោះ។
Being able to make a friend like you in the palace is a blessing.
ការ​មាន​មិត្ត​ដូច​អ្នក​ក្នុង​វាំង​គឺ​ជា​ពរជ័យ។
Don't worry, Lord Jing.
កុំបារម្ភព្រះអម្ចាស់ Jing ។
I'll listen to you and study hard.
ខ្ញុំនឹងស្តាប់អ្នក ហើយខិតខំសិក្សា។
Good.
ល្អ
Those sparkling, admiring eyes are supposed to be for Fifth Prince!
ភ្នែក​ដ៏​ភ្លឺ​ចែងចាំង​គួរ​ឱ្យ​កោត​សរសើរ​គួរ​ជា​ព្រះអង្គម្ចាស់​ទី​ប្រាំ!
How has the plot gotten so derailed?
ម៉េច​ក៏​រឿង​នេះ​ធ្លាក់​ចុះ​ម្ល៉េះ?
Looks like the first step to fixing this story
មើលទៅដូចជាជំហានដំបូងដើម្បីជួសជុលរឿងនេះ
is to make Xiao Yan Zi dislike Jing Yuan.
វាគឺដើម្បីធ្វើឱ្យ Xiao Yan Zi មិនចូលចិត្ត Jing Yuan ។
You look so harmless,
អ្នកមើលទៅគ្មានគ្រោះថ្នាក់ទេ
but you're quite manipulative, huh?
ប៉ុន្តែ​អ្នក​គឺ​ជា​ឧបាយកល​ណាស់, huh?
Yuan, Princess Huan Zhu has only just entered the palace.
Yuan ព្រះនាង Huan Zhu ទើបតែចូលវាំង។
You must look after her well.
អ្នកត្រូវតែមើលថែនាងឱ្យបានល្អ។
What is he writing?
តើគាត់កំពុងសរសេរអ្វី?
A love letter?
សំបុត្រស្នេហា?
For who?
សម្រាប់អ្នកណា?
Could it be for Xiao Yan Zi?
អាចជា Xiao Yan Zi ?
You're the first person brave enough
អ្នកគឺជាមនុស្សដំបូងដែលក្លាហានគ្រប់គ្រាន់
to spy outside my window.
ដើម្បីឈ្លបយកការណ៍នៅខាងក្រៅបង្អួចរបស់ខ្ញុំ។
Go back.
ត្រឡប់ទៅវិញ។
And don't do it again.
ហើយកុំធ្វើវាម្តងទៀត។
Why did you reach out your hand?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកលើកដៃរបស់អ្នក?
I need to talk to you.
ខ្ញុំត្រូវការនិយាយជាមួយអ្នក។
Come in.
ចូលមក។
You...
អ្នក...
I'm going to get something on you
ខ្ញុំនឹងយកអ្វីមួយមកអ្នក។
and expose your true colors.
និងបង្ហាញពណ៌ពិតរបស់អ្នក។
It's improper for a man and a woman to be alone in a room at this hour.
វា​ជា​រឿង​មិន​សមរម្យ​សម្រាប់​បុរស និង​ស្ត្រី​ដែល​នៅ​តែ​ម្នាក់​ឯង​ក្នុង​បន្ទប់​នៅ​ម៉ោង​នេះ។
So whatever you have to say, say it quickly.
ដូច្នេះ​អ្វី​ដែល​អ្នក​ត្រូវ​និយាយ ចូរ​និយាយ​វា​ឱ្យ​លឿន។
What's the matter?
មានរឿងអី?
Are you scared?
តើអ្នកខ្លាចទេ?
I'm not going to bite you.
ខ្ញុំនឹងមិនខាំអ្នកទេ។
Bedside reading...
ការអាននៅលើគ្រែ...
Don't tell me you're...
កុំប្រាប់ខ្ញុំថាអ្នក...
I'm going to expose you!
ខ្ញុំនឹងលាតត្រដាងអ្នក!
I'm here to borrow a book.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីខ្ចីសៀវភៅ។
That one.
មួយនោះ។
Why would a palace maid be studying military strategy?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ស្ត្រី​បម្រើ​ក្នុង​វាំង​នឹង​សិក្សា​យុទ្ធសាស្ត្រ​យោធា?
Military strategy?
យុទ្ធសាស្ត្រយោធា?
(The Art of War)
(សិល្បៈនៃសង្គ្រាម)
I should've known.
ខ្ញុំគួរតែដឹង។
When I was little,
កាលខ្ញុំនៅតូច
The Art of War
សិល្បៈនៃសង្គ្រាម
was my father's favorite book.
គឺជាសៀវភៅដែលឪពុកខ្ញុំចូលចិត្ត។
But before he could finish teaching me,
ប៉ុន្តែមុននឹងគាត់បង្រៀនខ្ញុំចប់។
he passed away.
គាត់បានទទួលមរណភាព។
My father, too.
ឪពុករបស់ខ្ញុំផងដែរ។
If you want this book,
បើចង់បានសៀវភៅនេះ
I'll lend it to you.
ខ្ញុំនឹងអោយអ្នកខ្ចី។
What did you say?
តើអ្នកបាននិយាយអ្វី?
I said
ខ្ញុំបាននិយាយ
don't ask questions you shouldn't.
កុំសួរសំណួរដែលអ្នកមិនគួរ។
These practice sheets
សន្លឹកលំហាត់ទាំងនេះ
are clearly meant for a beginner.
មានន័យយ៉ាងច្បាស់សម្រាប់អ្នកចាប់ផ្តើមដំបូង។
These are for Princess Huan Zhu, aren't they?
ទាំងនេះសម្រាប់ព្រះនាង Huan Zhu មែនទេ?
That's none of your concern.
នោះមិនមែនជាកង្វល់របស់អ្នកទេ។
Everyone in the palace knows
អ្នក​រាល់​គ្នា​នៅ​ក្នុង​វាំង​ដឹង
you and I are a couple.
អ្នកនិងខ្ញុំជាប្តីប្រពន្ធ។
If you're seen fawning over Her Highness,
បើ​អ្នក​ឃើញ​នាង​ព្រឺព្រួច
you'll be known as a two-timing scoundrel.
អ្នក​នឹង​ត្រូវ​បាន​គេ​ស្គាល់​ថា​ជា​អ្នក​មើល​ងាយ​ពីរ​ពេល។
You...
អ្នក...
So...
ដូច្នេះ...
I'll deliver these for you.
ខ្ញុំនឹងបញ្ជូនរបស់ទាំងនេះសម្រាប់អ្នក។
That way, your precious reputation remains intact.
ដោយវិធីនេះ កេរ្តិ៍ឈ្មោះដ៏មានតម្លៃរបស់អ្នកនៅដដែល។
Bye!
លាហើយ!
Wait.
រង់ចាំ។
Use the door.
ប្រើទ្វារ។
I'll keep it quiet.
ខ្ញុំនឹងរក្សាវាឱ្យនៅស្ងៀម។
Outrageous! This is utterly disgraceful!
ហួសចិត្ត! នេះ​ជា​ការ​អាម៉ាស់​បំផុត​!
Sir, why are you so angry?
លោកម្ចាស់ ហេតុអីក៏ខឹងម្ល៉េះ?
Look, the turtle's drawn really well!
មើលអណ្តើកគូរបានល្អណាស់!
- Your Highness! - Xiao Yan Zi.
- ឧត្តម! - Xiao Yan Zi ។
You can't scribble on your practice sheet.
អ្នកមិនអាចសរសេរនៅលើសន្លឹកលំហាត់របស់អ្នកបានទេ។
- Apologize to Mister Ji at once. - I didn't draw this.
- សុំទោសមីងជីតែម្តង។ - ខ្ញុំមិនបានគូរនេះទេ។
I got this from Lord Jing. I didn't even open it.
ខ្ញុំបានទទួលរបស់នេះពី Lord Jing ។ ខ្ញុំមិនបានបើកវាទេ។
I have to get the plot back on track.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​តែ​យក​គ្រោង​មក​វិញ​។
I'm sorry for setting you up,
ខ្ញុំសុំទោសដែលបានរៀបចំអ្នក,
Xiao Yan Zi.
Xiao Yan Zi ។
I'm sure Fifth Prince will help you out.
ខ្ញុំប្រាកដថាព្រះអង្គម្ចាស់ទីប្រាំនឹងជួយអ្នកចេញ។
Such mischief!
អំពើអាក្រក់បែបនេះ!
You're to copy the Three Character Classic a hundred times.
អ្នកត្រូវចម្លងតួអក្សរបុរាណបីរយដង។
A hundred times?
មួយរយដង?
- But I... - Mister Ji, Xiao Yan Zi's injury hasn't fully healed.
- ប៉ុន្តែខ្ញុំ... - Mister Ji របួសរបស់ Xiao Yan Zi មិនទាន់ជាសះស្បើយពេញលេញទេ។
- Look at Fifth Prince. - I'll take the punishment for her.
- មើលព្រះអង្គម្ចាស់ទីប្រាំ។ - ខ្ញុំនឹងទទួលទោសនាង។
See how good Fifth Prince is to you?
ចាំមើលថា ព្រះអង្គម្ចាស់ទីប្រាំ ល្អយ៉ាងណាចំពោះអ្នក?
Not like Jing Yuan, who got you scolded and punished.
មិន​ដូច Jing Yuan ដែល​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​រង​ការ​ស្តីបន្ទោស និង​ដាក់​ទណ្ឌកម្ម​នោះ​ទេ។
Whoever framed Her Highness knows perfectly well who they are.
អ្នក​ណា​ដែល​ដាក់​ព្រះ​នាង​ជា​អ្នក​ដឹង​ច្បាស់​ថា​គេ​ជា​នរណា។
Sharp ears.
ត្រចៀកមុតស្រួច។
Sir.
លោក។
The princes and princesses exclusively use the high-quality tribute ink
ព្រះអង្គម្ចាស់ និងព្រះនាងប្រើទាំងស្រុងនូវទឹកថ្នាំដែលមានគុណភាពខ្ពស់
from the Imperial Household, ideal for calligraphy and painting.
ពី Imperial Household ដែលល្អសម្រាប់ការសរសេរអក្សរផ្ចង់ និងគំនូរ។
Burdened with official duties,
ជាប់​កាតព្វកិច្ច​ជា​ផ្លូវការ
I use the more common pine soot ink for writing.
ខ្ញុំប្រើទឹកថ្នាំស្រល់ធម្មតាសម្រាប់សរសេរ។
However, the person who drew this turtle
យ៉ាង​ណា​មិញ អ្នក​ដែល​គូរ​រូប​អណ្តើក​នេះ។
used the most ordinary Hui ink found in the palace.
បានប្រើទឹកថ្នាំ Hui ធម្មតាបំផុតដែលរកឃើញនៅក្នុងវាំង។
So someone pretended to be Jing Yuan
ដូច្នេះមាននរណាម្នាក់ធ្វើពុតជា Jing Yuan
just to frame Xiao Yan Zi.
គ្រាន់តែជាស៊ុម Xiao Yan Zi ។
Yes. Who would do such a thing?
បាទ។ តើអ្នកណានឹងធ្វើរឿងបែបនេះ?
And with what motive?
ហើយដោយហេតុផលអ្វី?
It was me!
គឺខ្ញុំ!
Sir, I drew the turtle.
លោកម្ចាស់ ខ្ញុំគូរអណ្តើក។
I'll accept the punishment!
ខ្ញុំនឹងទទួលទោស!
Hang on...
ចាំ...